# Control 2

### Forma 1

**1) (3 pts.) Explique brevemente, de qué manera `Python`resuelve una implementación de una clase mediante la multi-herencia. Escriba un ejemplo breve.**

`Python`  maneja la implementación de una clase con multi-herencia a través del uso de `super`. Éste comando se encarga de hacer una jerarquía en las clases madres para decidir a cual se llama primero y así evitar llamar a una dos veces, en especial para evitar llamar a `object` varias veces. **(1.5 pts)**. Por ejemplo: 

```python
class A:

    def __init__(self, a, **kwargs):
        super().__init__(**kwargs)
        self.a = a


class B:

    def __init__(self, b, **kwargs):
        self.b = b
        super().__init__(**kwargs)


class C(A, B):

    def __init__(self, **kwargs):
        super().__init__(**kwargs)



c = C(a=0, b=1)
```

**(1.5 pts)** Por el ejemplo

**2) (3 pts.) Explique los conceptos de *overloading* y *overriding*.**

**Overriding** ocurre cuando se implementa un método en una subclase que reemplaza la implementación del mismo método en la super clase **(1.5 pts.)**

**Overloading** es la capacidad de definir un método con el mismo nombre pero con distinto número y tipo de argumentos. Es la capacidad de una función de ejecutar distintas acciones dependiendo del tipo y número de argumentos que recibe. **(1.5 pts.)**


----------

### Forma 2
**1) (3 pts.) ¿Cuál es la relación entre herencia y polimorfismo?**

Herencia es cuando una clase adquiere atributos y métodos a partir de otra **(0.5 pts)**. El *polimorfismo* existe cuando distintas clases implementan el mismo método con un comportamiento distinto. **(1.5 pts)**  En python un tipo de polimorfismo es a través de la herencia. Aquí podemos hacer que las subclases sobreescriban los métodos de la clase base o que los utilicen y expandan sus funcionalidades. Podríamos tener una clase ```Animal``` y una clase ```Pato``` que hereda de ```Animal```. La clase base tiene un método ```hablar()``` que ```Pato``` sobreescribe, el método ```ganar_energía()``` que es el mismo de ```Animal``` y el método ```volar()``` que el padre no tenía. **(1 pt)**

La herencia **NO** es un tipo de polimorfismo. 


**2) (3 pts.) Usted debe implementar una clase que funcionará como plantilla de otras clases creadas por otros programadores y que interactuarán con su aplicación. Explique, en términos de modelamiento, cómo se asegura de que las clases creadas posteriormente interactúen correctamente con el resto de su aplicación**

Para que interactúen correctamente es necesario crear *clases abstractas*. Éstas son clases que sólo pueden ser heredadas y no instanciadas, lo que permite tener mayor consistencia en el modelamiento y advertirle al otro programador su funcionamiento. **(2 pts)** Además, en ellas se pueden hacer métodos o *properties* abstractas que sirven para indicarle al programador que es necesario hacer un *override* en ese elemento **(1 pt)**.


----------

### Forma 3
**(3 pts.) Explique brevemente cuál es es la relacón entre polimorfismo y *ducktyping*.**

El *polimorfismo* es cuando un mismo método puede variar en su comportamiento dependiendo de la clase en la que se llama **(1 pt)**. 
Que un lenguaje admita *Duck Typing* significa que el código puede manejar y aceptar cualquier objeto que implemente un método con una firma en particular. **(1 pt)** La filosofía es "Si se ve como pato, entonces puede actuar como pato". Por ejemplo, en el siguiente código vemos que se puede ejecutar el método ```hablar()``` de cualquiera de las clases, ya que este tiene la misma firma (igual nombre y parámetros).
``` python
lista = [Animal(), Pato(), Libro(), Arbol()]
for item in lista:
	item.hablar()
```
En conclusión, *ducktyping* es un tipo de polimorfismo. **(1 pt)**


**(3 pts.) Mencione y explique dos propiedades de las clases abstractas.**

* **(1.5 pts.)** Las clases abstractas no pueden ser instanciadas, si se trata de llamar a la clase se lanzará un error, por lo tanto esta clase sirve principalmente para ser heredada.
* **(1.5 pts.)** Se pueden crear `abstractmethod`o `abstractproperty`, éstas obligan a que se sobre-escriban *(override)* ciertos métodos o *properties*, en el caso contrario lanza un error.

Que las clases abstractas se hereden **NO** es una propiedad particular de ellas.